---
sidebarDepth: 2
---
# 前端技术
## JS
## 浏览器
## http
### http1.0 http2.0 及其区别
[参考连接](https://www.jianshu.com/p/52d86558ca57)
> http:超文本传输协议。
  * HTTP属于OSI网络七层协议模型中的"最上层":应用层。由请求和响应构成，是一个标准的客户端服务器模型。HTTP是一个无状态的协议。
  * HTTP默认端口号为80。它也可以承载在TLS和SSL之上，通过加密、认证的方式实现数据传输的安全，称为HTTPS，HTTPS默认端口号为443。
  * 早期HTTP用于传输网页HTML文件，发展到现在，应用变得广泛，客户端软件（PC，Android,iOS等）大部分通过HTTP传输数据。
#### 常用的请求方式

  1. `GET`     请求获取Request-URI所标识的资源
  2. `POST`    在Request-URI所标识的资源后附加新的数据
  3. `HEAD`    请求获取由Request-URI所标识的资源的响应消息报头
  4. `PUT`     请求服务器存储一个资源，并用Request-URI作为其标识
  5. `DELETE`  请求服务器删除Request-URI所标识的资源
  6. `TRACE`   请求服务器回送收到的请求信息，主要用于测试或诊断
  7. `CONNECT` 保留将来使用
  8. `OPTIONS` 请求查询服务器的性能，或者查询与资源相关的选项和需求
#### http状态码级含义
`1xx`：指示信息--表示请求已接收，继续处理 <br>
`2xx`：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受 <br>
`3xx`：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作 <br>
`4xx`：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现<br>
`5xx`：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求<br>


#### 区别
  * 1.1与1.0的区别
  1. http1.1 :HTTP1.1默认使用长连接，可有效减少TCP的三次握手开销.
  2. 缓存处理

  3. 错误通知的管理

  4. 消息在网络中的发送

  5. 互联网地址的维护

  6. 安全性及完整性
  * 与http2.0的区别
  1. HTTP2.0使用多路复用技术(Multiplexing),多路复用允许同时通过单一的 HTTP/2 连接发起多重的请求-响应消息。
  >因此 HTTP/2 可以很容易的去实现多流并行而`不用依赖建立多个 TCP 连接`.
  2. 二进制分帧:HTTP/2 把 HTTP 协议通信的基本单位缩小为一个一个的帧，这些帧对应着逻辑流中的消息。并行地在同一个 TCP 连接上双向交换消息。
  3. 首部压缩
  4. 服务端推送
### https
  [参考连接](https://www.jianshu.com/p/52d86558ca57)
  > 加密的传输协议

  HTTPS在传输数据之前需要客户端（浏览器）与服务端（网站）之间进行一次握手，在握手过程中将确立双方加密传输数据的密码信息。TLS/SSL协议不仅仅是一套加密传输的协议，TLS/SSL中使用了`非对称加密`，`对称加密`以及`HASH`算法。<br><br>
  1.浏览器将自己支持的一套加密规则发送给网站。<br><br>
  2.网站从中选出一组加密算法与HASH算法，并将自己的身份信息以证书的形式发回给浏览器。证书里面包含了网站地址，加密公钥，以及证书的颁发机构等信息。<br><br>
  3.获得网站证书之后浏览器要做以下工作：<br>
  a) 验证证书的合法性（颁发证书的机构是否合法，证书中包含的网站地址是否与正在访问的地址一致等），如果证书受信任，则浏览器栏里面会显示一个小锁头，否则会给出证书不受信的提示。<br>
  b) 如果证书受信任，或者是用户接受了不受信的证书，浏览器会生成一串随机数的密码，并用证书中提供的公钥加密。<br>
  c) 使用约定好的HASH计算握手消息，并使用生成的随机数对消息进行加密，最后将之前生成的所有信息发送给网站。<br><br>
  4.网站接收浏览器发来的数据之后要做以下的操作：<br>
  a) 使用自己的私钥将信息解密取出密码，使用密码解密浏览器发来的握手消息，并验证HASH是否与浏览器发来的一致。<br>
  b) 使用密码加密一段握手消息，发送给浏览器。<br><br>
  5.浏览器解密并计算握手消息的HASH，如果与服务端发来的HASH一致，此时握手过程结束，之后所有的通信数据将由之前浏览器生成的随机密码并利用对称加密算法进行加密。<br>
  <br>
  这里浏览器与网站互相发送加密的握手消息并验证，目的是为了保证双方都获得了一致的密码，并且可以正常的加密解密数据。其中非对称加密算法用于在握手过程中加密生成的密码，对称加密算法用于对真正传输的数据进行加密，而HASH算法用于验证数据的完整性。由于浏览器生成的密码是整个数据加密的关键，因此在传输的时候使用了非对称加密算法对其加密。非对称加密算法会生成公钥和私钥，公钥只能用于加密数据，因此可以随意传输，而网站的私钥用于对数据进行解密，所以网站都会非常小心的保管自己的私钥，防止泄漏。
### 跨域 与 CORS
  > CORS的核心，就是让服务器来确定是否允许跨域访问。
  跨域方法：
  * 一般采用 jsonp来发起跨站请求，这其实是利用了html标签的特点。
  * 一种新的机制，即跨域资源共享（Cross-Origin Resource Sharing），也就是当前我们提到的CORS。 
    服务端会给出如下响应
    ```js
      Access-Control-Allow-Origin: http://ambergarden.com
    ```
### 同源策略
## 其他
### 事务（数据库知识，面试中有提及）
事务提供了一种机制，可用来将一系列数据库更改归入一个逻辑操作。更改数据库后，所做的更改可以作为一个单元进行提交或取消。事务可确保遵循 
* 原子性、
* 一致性、
* 隔离性和
* 持续性（ACID)